# Proposal_Topic

##### 姓名：何燿安

### 專案名稱與簡介

#### 專案名稱：

-   AI Art Therapist

#### 簡短描述：

-   透過AI引導使用者進行藝術創作，改善情緒和心理健康問題。

### 目標與價值

#### 目標：

-   幫助使用者在感到壓力或困擾時，通過藝術創作來表達感受、抒放內心。

#### 價值：

-   使用者能夠透過藝術來表達自我，並且AI會實時的給出分析、反饋和建議，幫助使用者更了解自己情感狀態，進而改善自我的心理狀態。

### 目標使用者

#### 目標群體：

-   本身擁有心理問題的患者、因生活壓力而影響心理健康的人。

### 功能敘述

#### 核心功能：

-   互動式治療: 類似chatGPT這種可以互動的AI，專精藝術治療，可以在創作的過程隨時互動。 (希望可以用語音互動)
    -   治療引導: 使用者向AI描述自身情況，AI以此為依據，引導使用者進行適合的藝術治療。
    -   AI生成藝術: AI可以根據使用者想法，生成繪畫、音樂或文章等作品，給使用者欣賞，使用者可以對作品發表感想或添加自己的想法。
    -   使用者創作: 使用者可以隨意的創作，來抒發自我、了解自己。
    -   藝術治療測驗: 引導使用者做特定的藝術測驗，並且在完成後進行分析，告訴使用者某些行為可能代表某些意思。
    -   分析與反饋: AI分析使用者的創作過程，提供其情感、心理狀態的反饋，並以此為依據給出建議和鼓勵，幫助他們更好的傾聽內心。
    -   個性化治療: AI會記錄使用者治療的路程，並以此提供個性化的建議，e.g. 使用者在繪畫藍天有較好的治療成效，AI就會多推薦這方面的
-   簡易的創作平台: 使用者可以直接在平台上創作，就不用透過別的方式完成作品，再上傳給AI治療師看。
-   支援多人: 有些藝術治療方式可以多人進行，大家一起創作互相分享，達到更好的治療成效。

### 類似產品

#### 類似產品的功能：

-   Art Therapy Bot: 在OpenAI平台上，類似chatGPT，透過對話推薦使用者觀看藝術作品，也能生成圖片，[介紹!](<https://imgur.com/a/zDzecdl>)。
-   圖片生成AI: 使用者輸入描述，依據描述生成繪畫，e.g. DeepDream、DALL·E3等。
-   LINA Art therapy app: 透過15分鐘的藝術治療、冥想、寫作引導以及反思卡片，並應用AI分析用戶創作的藝術作品，[介紹!](<https://linatherapy.app/>)。
-   AI Art Therapy: 根據文字生成藝術作品，在我們地區不可用，詳細內容無從得知，[介紹!](<https://www.iamfy.co/studio/landing/ai-art-therapy>)。

#### 類似產品的目標使用者：

-   和我的一樣

#### 類似產品的優點：

-   Art Therapy Bot: 可以生成圖片給使用者，有應用AI推薦使用者進行藝術活動。
-   圖片生成AI: 專精圖片生成，可以生成特定風格的圖片，e.g. 逼真、超現實。
-   LINA Art therapy app: 有一個比較完整的體系，讓使用者創作後再交由AI分析。
-   AI Art Therapy: 可以透過描述生成藝術作品。

#### 類似產品的缺點：

-   Art Therapy Bot: 僅能透過文字對話而較死板，基本上都是AI輸出作品給使用者。
-   圖片生成AI: 很單純的圖片生成AI，沒有藝術治療引導功能。
-   LINA Art therapy app: 似乎不會生成作品給使用者欣賞。
-   AI Art Therapy: 僅能生成藝術創作給使用者。

### 差異性

#### 差異之處：

-   將市面上常見的藝術治療方式整合，成為比較完成的體系。
-   可以多人進行。
-   可以透過語音即時對話，互動起來較有溫度。
-   提供創作平台，更方便進行創作。
-   採納多種藝術進入，e.g. 音樂、戲劇等創作，不再是簡單的繪畫。
-   個性化的治療方式。

