# 市場調查 (說服人家為什麼要用我們產品)

#### 姓名：蕭宇翔

## 現有產品研究

### 產品名：
- Wonderful You：藝術做伴 — 國美館藝術創齡計畫

#### UI/UX :
- 無(因為此項目僅有新聞報導並無實際使用案例)

#### 功能 :
- 透過詩詞去創作相對應的圖片，讓長輩們能接受藝術的薰陶。

#### 技術 :
- 即最基礎的AI生成應用，主要的重點在於利用一些現有藝術去訓練出想要生成的結果。

### 產品名：
- Art for all(line bot生成圖片)

#### UI/UX:
- UI: line的介面
- UX: 使用者輸入圖片後即可根據輸入內容生成

#### 功能:
- line加入好友便可以開始「指點」AI畫畫，藉此表達自己內在的聲音，同時也達成更良好的社交互動。

#### 技術:
- 透過LINE去串接API去連接chatgpt，完成剩下的生成。  

### 產品名：
- artguru線上繪圖

#### UI/UX:
- UI: 簡單的輸入框加上生成按鈕以及生成不同種類的選項按鈕。
- UX: 使用者根據喜好輸入完成後根據需求生成不同的圖片或影片。

#### 功能:
- 生成圖片。
- 生成影片:透過一串完整的描述，去生成相對應的影片。
- 圖片再製作:將拍攝好的相片，再次轉換成其他風格的照片。
- 圖片去背:透過AI將圖片自動去背。
- 照片模糊修復以及畫質修復。
#### 技術:
- 大數據:使用足夠大的資料庫讓AI學習

### 產品名：
- sharing

#### UI/UX:
- UI: 有一個聊天框，以及輸入的區域和產生輸出的按鈕
- UX: 使用者先輸入一段文字後，系統可繼續書寫完整文章。
- 使用者可以給出想要的內容，系統可以生成框架
- 只需要「主題」、「受眾」、「關鍵字」便能產出SEO文章。

#### 功能:
- 

#### 技術:
- 自然語言處理:透過機器學習，讓電腦能夠解譯、操縱及理解人類語言。
### 產品名：
- adobe firefly

#### UI/UX:
- UI: 文字輸入框和灰色的產生按鈕，以及會有範例圖片作為背景。
- UX: 使用者輸入文字後生成圖片

#### 功能:
- AI繪圖生成:
- 調色盤功能:選擇喜歡的色系，去改變生成的圖片。
- 部分編輯功能:再生成完圖片後，可以只針對特定地區修改。

#### 技術:
- 生成式AI:透過大數據去學習畫出正確的圖片。

## 競品功能分析

### 競品名：
- Chat GPT

#### 功能 :
- 使用者輸入圖片和想要分析的方向，AI便會生成出相對應的結果。

#### 差異:
- 1.不能直接在介面上作畫，必須要先自行完成畫作後才能上傳分析。
- 2.沒有對應的藝術療育推薦(即目的性不夠高)，可以生成但不具有專業。
- 3.無法支援多人同時創作

#### 優劣:
- 優勢:可以多人創作、可以在即時創作、目的性較強。 
- 劣勢:訓練完整度(就資料集來說)

### 競品名：
- LINA Art therapy app

#### 功能:
- 使用者在行動裝置上繪圖，完成後即可分析心靈狀態。

#### 差異:
- 1.無法生成圖片
- 2.無法支援多人創作

#### 優劣:
- 優勢:可以多人創作，可以生成圖片。
- 劣勢:訓練完整度，專業的心理分析。

### 競品名：
- HereHear: 3D虛擬療癒師洋洋

#### 功能:
- 透過語音功能去對話，讓使用者減少負面的想法，提升正面的思考，讓使用者能夠擁有更加良好的心理健康。

#### 差異:
- 1.非圖片生成。
- 2.互動的比例較高。
- 3.即時互動。 

#### 優劣:
- 優勢:透過語音的即時互動，如果使用者不善於畫畫，也可以透過AI療癒身心。
- 劣勢:如果使用者無法發聲，則會完全不能使用此工具。

### 競品名：
- Calm

#### 功能:
- 冥想課程:透過冥想讓使用者的緊張心理得到緩解。
- 白噪音:有著豐富的白噪音選擇，讓使用者可以依據不同環境和需求選擇最適合的。

#### 差異:
- 1.沒有AI生成功能
- 2.有者完整的心理舒緩課程，

#### 優劣:
- 優勢:完整的課程，能夠讓使用者的身心靈得到放鬆。
- 劣勢:沒有AI生成，而導致彈性不夠。

### 競品名：
- Woebot

#### 功能:
- 透過聊天對話，讓使用者把最擔心的事說出來，引導使用者去審視這個念頭與現實之間的關係。

#### 差異:
- 1.非圖片生成
- 2.會引導使用者讓其的想法變得正向。

#### 優劣:
- 優勢:有完整的心理醫學背景，基於認知行為療法，透過談話去去梳理人們認知，相信情緒、認知、行為三者之間的互相影響，通過談話去影響帶來痛苦的認知，達到緩解情緒的功用。
- 劣勢:如果使用者不知道怎麼表達，可能會導致較差的療效。


## 使用者痛點分析

### 困難:
- 1.無法多人同時創作。
- 2.沒有可以分析也可生成圖片的類型
- 3.沒有可以生成但目的性(心理療育or治療)也足夠高的
- 4.此軟體是否有足夠的心理醫學背景
- 5.是否能夠從根源改善心理問題，即是否能夠理解使用者的深層需求而不是淺層表現。

### 解決方案:
- 1.讓軟體可以連接網路or直接架伺服器讓大家可以同時作畫。
- 2.訓練AI使其可以接收並生成建議，也可以輸出適合的畫作。
- 3.尋找心理醫學的專家，透過訪問去了解細節以及是否有合適的資源可以使用。
- 4.讓些許使用者實際使用，並且透過訪問得到回饋，去修正我們的軟體。

## 市場分析

### 需求趨勢:
- 市場的需求還是以實體跟心理師溝通為主，但除了需要時間配合外，所需要的花費也不小，如果能夠推出一款不須過高成本的軟體，讓大家能夠獲得初步的同理或陪伴，想必能有不小的客群。
- AI的發展已不可擋，幾乎所有事情都會往AI發展。
- 現代人的生活節奏偏快，時常讓人喘不過氣，有個簡單的陪伴，變得十分重要。
- 尋求從根源解決心理問題，而不是壓力大才來使用，要讓使用者在使用過後能夠自行調節心理壓力。

### 市場競爭環境:
- 因為是技術發展還不夠多，市場的競爭環境不激烈，也沒有一個非常完善的軟硬體設施可以讓使用者操作。
- 完整性不高，如果能整合出一個完整的工具，市場上的消費者肯定會更加青睞。
- 非AI軟體有者許多的競爭者，如果不夠完善或沒有專業背景，使用者會放棄彈性，去選擇更完整且更優秀的軟體。

---

